So now, we all have arrived, it’s all right.
Nyt olemme kaikki saapuneet paikalle. Kaikki hyvin.
Now, this place has been chosen because they said that
Tämä paikka valittiin, koska kerrotaan,
there are lots of horrible people the other way round.
että täällä on asunut kamalaa väkeä, aivan toisenlaisia.
Still, we are having their problems. All right.
Vieläkin se vaikuttaa täällä. No niin.
You see, you must know these are modern times,
Teidän täytyy tietää, että elämme nykyaikaa,
and modern times have lots of complications.
ja nykyaikana on paljon ongelmia.
Has everyone arrived?
Ovatko kaikki saapuneet?
I will first speak in English, then in Marathi.
Puhun ensin englanniksi, sitten marathiksi.
As these people can’t understand anything otherwise, and that won’t be proper.
Koska nämä ihmiset eivät ymmärrä muuta kieltä, eikä se olisi oikein.
In these modern times,
Näinä moderneina aikoina,
a place which is supposed to be a holy place becomes the most unholy place.
paikasta, jonka pitäisi olla pyhä paikka, tuleekin mitä epäpyhin paikka.
It’s such a topsy-turvy condition these days.
Se on nykyään niin nurinkurista.
And when we are trying to establish something very fundamental,
Ja kun yritämme saada aikaan jotain hyvin perustavanlaatuista,
it’s like a little seedling that has to come out of the stones, you see.
se on kuin pieni taimi yrittäisi kasvaa kivien keskeltä.
It has to fight lots of things, so we have to keep our brains intact
Sen on taisteltava monia asioita vastaan, joten meidän on pidettävä aivomme kunnossa
and be sensible about everything, and try to see what we can achieve
ja olla järkeviä kaikessa,
through our patience and understanding - is very important.
kärsivällisyydellä ja ymmärryksellä, se on hyvin tärkeää.
Today, I think, is a very great day for all of us
Tänään on mielestäni erittäin suuri päivä meille kaikille,
because this place is the place of Virat, of Shri Vitthala.
koska tämä paikka on Viratan, Shri Vitthalan paikka.
Is the place where Shri Vitthala appeared
Tämä on paikka, jossa Shri Vitthala ilmestyi
to a devoted son
eräälle omistautuneelle nuorelle miehelle,
and when he asked Him that, "You better stand on a brick," He stood there.
ja kun tämä pyysi Vitthalaa: "Seiso siinä tiiliskiven päällä", Hän seisoi.
And they say that He stood there waiting.
Ja sanotaan, että Shri Vitthala seisoi siinä odottamassa.
Some people say that the statue that we see
Jotkut sanovat, että patsas, jonka näemme siellä,
came out of the Mother Earth on this sand
syntyi Äiti Maasta tälle hiekalla,
and that's what Pundarikaksh carried saying that,
ja siitä Pundarikaksh kertoi:
"These are the ones who came to see my, see me and my parents;
"Nämä ovat niitä, jotka tulivat katsomaan minua ja vanhempiani;
and I was busy with them, so they are standing on the same brick which I threw."
ja olin juuri heidän kanssaan, joten he seisovat sen tiilen päällä, jonka heitin."
Now the whole story has to be taken
Koko tarina on nyt otettava
in a very sensible way, with the common-sense in it.
ihan järkevästi, maalaisjärjellä ajateltuna,
That God Himself is capable of all kinds of miracles.
että Jumala itse kykenee kaikenlaisiin ihmeisiin.
We, who are created by God, are doing some things which look miraculous.
Me, jotka olemme Jumalan luomia,
Say, if you take about hundred-year-old situation of this world,
Sanotaan vaikka, että jos katsottaisiin nykyistä maailmaa sadan vuoden takaa,
we can say that today we are seeing many things which could be miraculous.
voimme sanoa, että nykyään näemme monia asioita, joita ennen olisi pidetty ihmeinä.
Hundred years back, nobody could have thought  that we could have
Sata vuotta sitten kukaan ei olisi voinut ajatella, että meillä voisi olla
all these arrangements done here in such a far-fetched places.
kaikkea tällaista niin kaukana kaikesta.
But all these miracles come from the power of God.
Mutta kaikki nämä ihmeet tulevat Jumalan voimasta.
So we are the creator
Joten me olemme luojia
of that wee bit, very wee bit of that miracle.
tälle pienelle, hyvin pienelle osalle tuosta ihmeestä.
So all the miracles of God cannot be explained and should not be explained.
Kaikkia Jumalan ihmeitä ei siis voida eikä niitä pitäisikään selittää.
They are beyond our minds, and, to make people feel the presence of God,
Ne ovat mielemme yläpuolella.
God can do anything. He can move into all the three dimensions
Jumala voi tehdä mitä tahansa.
and also in the fourth dimension. He can do whatever He feels like.
ja myös neljännessä. Hän voi tehdä mitä ikinä haluaa.
That's what you have seen now in your
Sen olette nyt nähneet omassa
every day-to-day life, how many miracles take place to all of you,
jokapäiväisessä elämässänne, kuinka monia ihmeitä tapahtuu teille kaikille,
and you can't understand how it works out.
ettekä voi ymmärtää, miten se tapahtuu.
Even it works out on things which are not living,
Se toimii jopa asioissa, jotka eivät ole eläviä,
and people are quite amazed how these things happen.
ja ihmiset ovat aivan hämmästyneitä, miten nämä asiat tapahtuvat.
So we have to believe, now, after seeing all this ourselves,
Meidän on siis uskottava nyt, kun olemme nähneet kaiken tämän itse,
that He is God,
että Hän on Jumala,
and He can do anything that He feels like.
ja Hän voi tehdä mitä tahansa Hän haluaa.
And we are nothing. We are nothing.
Ja me emme ole mitään. Emme ole mitään.
There should be no rationality about it - of understanding God's miracles.
Ei pitäisi olla mitään rationaalisuutta Jumalan ihmeiden ymmärtämisessä.
"How can it be? How could it be?" You can't explain.
"Miten se on mahdollista? Miten se voi olla mahdollista?" Ette pysty selittämään.
Only when you achieve that state of mind where
Vasta kun saavutatte sen mielentilan, jossa
you believe, through your experiences,
uskotte, kokemustenne kautta,
that God is all-powerful.
että Jumala on kaikkivoipa.
It's very difficult. This concept is very difficult
Se on hyvin vaikeaa. Tämä käsite on hyvin vaikea,
because we are limited people, we have limited powers,
koska olemme rajallisia ihmisiä, meillä on rajalliset voimat,
we cannot understand how God could be all-powerful
emme voi ymmärtää, miten Jumala voisi olla kaikkivoipa,
because we, we haven't got the capacity.
koska emme kykene siihen.
So this God
Joten tämä Jumala,
who is our Creator, who is our Preserver,
joka on Luojamme ja Varjelijamme,
the One who desired that we should exist, who is our existence itself,
Hän, joka halusi, että olemme olemassa,
is an all-powerful God, all-powerful.
Hän on kaikkivoipa Jumala, kaikkivoipa.
He can do whatever He likes with you.
Hän voi tehdä kanssanne mitä haluaa.
He can create another world, He can destroy this world.
Hän voi luoda toisen maailman, Hän voi tuhota tämän maailman.
It's only if He has to desire.
Hänen tarvitsee vain haluta.
My idea of coming to Pandharpur for Shiva Puja was this:
Ajatukseni tulla Pandharpuriin pitämään Shiva-pujaa oli tämä:
that Shiva represents the Spirit,
Shiva edustaa Henkeä,
and the Spirit is residing in all of you in your hearts.
ja Henki asuu teidän kaikkien sydämissä.
The seat of Sadashiva is on top of your head
Sadashivan istuin on päänne päällä.
but is reflected in your heart.
mutta se heijastuu sydämeenne.
Now, your brain is the Vitthala.
Aivonne ovat Vitthala.
So to bring Spirit to your brain
Jotta Henki saataisiin aivoihinne,
means enlightenment of your brain.
se edellyttää aivojenne valaistumista.
Enlightenment of your brain means
Aivojen valaistuminen tarkoittaa,
the limited capacity of your brain has to become unlimited,
että aivojenne rajallisen kapasiteetin on muututtava rajattomaksi
in its capacity to realize God.
sen kyvyssä oivaltaa Jumala.
I will not use the word 'understand' - but 'to realize God' -
En käytä sanaa 'ymmärtää', vaan 'oivaltaa Jumala',
how powerful He is,
kuinka voimakas Hän on,
how miraculous He is, how great He is.
kuinka ihmeitä tekevä Hän on, kuinka suuri Hän on.
The another is that the brain of man
Toinen on se, että ihmisen aivot
can create - of course, out of the dead;
voivat luoda – mutta tietenkin vain kuolleesta;
but when the Spirit comes into brain,
mutta kun Henki tulee aivoihin,
then you create living things,
silloin luotte eläviä asioita,
living work of Kundalini.
Kundaliinin elävää työtä.
Even the dead start behaving like living
Kuollutkin alkaa käyttäytyä kuin elävä,
because you touch the Spirit in the dead.
koska kosketatte Henkeä kuolleessa.
Like the nucleus
Niin kuin ydin
inside every atom or a molecule
jokaisen atomin tai molekyylin sisällä
has the Spirit of that molecule.
on kyseisen molekyylin Henki.
And if you become your Spirit...
Ja jos tulette omaksi Hengeksenne...
We can say the brain of
Voimme sanoa, että aivot
a molecule or an atom
molekyylissä tai atomissa
is like the nucleus, body of the nucleus.
ovat kuin ydin, ytimen runko.
But the one that controls the nucleus is the Spirit
Mutta ydintä hallitsee Henki,
that resides within the nucleus.
joka sijaitsee ytimen sisällä.
So now you have got the attention, or the body
Nyt teillä on siis huomio tai keho,
- the whole body of the atom - then the nucleus,
koko atomin keho, sitten ydin,
and inside the nucleus is the Spirit.
ja ytimen sisällä on Henki.
In the same way - we have this body, the attention of the body.
Samalla tavalla meillä on tämä keho, kehon huomio.
And then we have the...
Ja sitten meillä on...
we have the nucleus
meillä on ydin,
- is the brain.
joka on aivot.
And the Spirit is in the heart.
Ja Henki on sydämessä.
So the brain is controlled through the Spirit.
Aivoja ohjataan siis Hengen kautta.
How?
Miten?
That around the heart
Siten, että sydämen ympärillä
there are seven auras
on seitsemän auraa,
which can be multiplied into any number,
jotka voidaan kertoa millä tahansa luvulla,
seven raised to power sixteen hundred,
seitsemän potenssiin tuhat kuusisataa,
which are the ones
joka on se määrä,
which watch the seven chakras,
joka tarkkailee seitsemää chakraa,
raised to power sixteen hundred -
korotettuna potenssiin tuhat kuusisataa –
sixteen thousand, sorry.
kuusitoista tuhatta, anteeksi.
Now this Spirit is watching through this aura;
Tämä Henki tarkkailee auran kautta;
watching - I am again saying “watching” - through this aura.
tarkkailee, sanon jälleen: 'tarkkailee', tämän auran kautta.
Can you sit down?
Voisitteko istua alas?
Can you sit down? I think, would be better.
Voitteko istua alas? Niin olisi parempi.
There is no need to bother, once you have put it up.
Ei siitä tarvitse enää huolehtia, kun se on kerran pystytetty.
This aura is watching
Tämä aura tarkkailee
the behaviour of your seven centres in your brain.
seitsemän keskuksenne käyttäytymistä aivoissanne.
Is also watching all the nerves that are working
Se tarkkailee myös kaikkia hermoja, jotka työskentelevät
in the brain - “watching”, again.
aivoissa; jälleen kerran: 'tarkkailee'.
But when you bring the Spirit
Mutta kun tuotte Hengen
into your brain,
aivoihinne,
then you go two steps ahead,
silloin menette kaksi askelta eteenpäin,
because when your Kundalini rises,
sillä kun Kundaliininne nousee,
She touches the Sadashiva and Sadashiva informs the Spirit.
Hän koskettaa Sadashivaa ja Sadashiva informoi Henkeä.
Informs in the sense - reflects in the Spirit.
Informoi siinä mielessä, että se heijastuu Hengessä.
So that's the first state where the watching auras
Se on siis ensimmäinen tila, jossa tarkkailevat aurat
start communicating
alkavat kommunikoida
through your different chakras in the brain
aivojen eri chakrojen kautta
and integrating it.
ja integroituvat.
But when you bring your Spirit to your brain
Mutta kun tuotte Henkenne aivoihinne
- this is the second state -
– tämä on toinen vaihe –
then you really become self-realized, in the full way,
silloin teistä tulee todella täysin itseoivaltaneita,
in the full way because then your Self, that is the Spirit,
kokonaisvaltaisesti, koska silloin teidän Itsestä eli Hengestä
becomes your brain.
tulee aivonne.
Action is very dynamic,
Tapahtuma on hyvin dynaaminen,
it opens then the fifth dimension in the human being.
se avaa ihmisessä viidennen ulottuvuuden.
First, when you become realized, collectively conscious,
Ensin, kun teistä tulee oivaltaneita, kollektiivisesti tietoisia,
and start raising the Kundalini, you are in, you cross the fourth dimension.
ja alatte nostaa Kundaliinia, pääsette neljänteen ulottuvuuteen.
But when your Spirit comes into your brain,
Mutta kun Henkenne tulee aivoihinne,
then you become the fifth dimension - means, you become the doer.
silloin päästätte viidenteen ulottuvuuteen, se tarkoittaa, että teistä tulee tekijä.
Our brain, now, for example, says, "All right, lift this thing up."
Nyt aivomme esimerkiksi sanovat: "No niin, nosta tämä esine ylös".
So you touch it with your hand, you lift it up. You are the doer.
Koskette sitä kädellänne, nostatte sen ylös. Te olette tekijä.
But when the brain becomes the Spirit, the Spirit is the doer,
Mutta kun aivoista tulee Henki, Henki on tekijä,
and when Spirit is the doer,
ja kun Henki on tekijä,
then you become
silloin teistä tulee
a complete Shiva - self-realized.
täydellinen Shiva – itseoivaltanut.
In that state, if you get angry,
Jos siinä tilassa suututte,
you are not attached.
ette ole kiintyneitä.
You are not an attached person to anything whatsoever.
Ette ole kiintyneitä mihinkään.
If you possess anything, you are not attached.
Jos omistatte jotakin, ette ole kiintyneitä.
You cannot attach because Spirit is detachment,
Ette voi kiinnittyä, koska Henki on kiintymättömyys,
is complete detachment.
täydellinen kiintymättömyys.
You don't bother about any attachments whatsoever.
Ette välitä minkäänlaisista kiintymyksistä.
Even for a second, you are not attached.
Ette ole sekuntiakaan kiintyneitä.
Now, I would say, to understand the detachment of Spirit,
Sanoisin, että ymmärtääksenne Hengen kiintymättömyyttä,
we should study ourselves very well, clearly:
meidän pitäisi tutkiskella itseämme huolellisesti ja selkeästi:
“How are we attached?”.
Miten olemme kiintyneitä?
We are attached, firstly, by our brain,
Olemme kiinnittyneitä ensinnäkin aivojemme kautta,
mostly by our brain because all our conditionings are in our brain,
enimmäkseen aivojemme kautta,
and all our ego is also in our brain.
ja kaikki egomme on myös aivoissa.
So all emotional attachments are through our brain,
Kaikki tunnekiinnitykset tapahtuvat siis aivojemme kautta,
and all our egoistical attachments, also, are through our brain.
ja kaikki egoistiset kiintymyksemme tapahtuvat myös aivojemme kautta.
That's why it is said that after Realization one must try to practice
Siksi sanotaan, että oivalluksen jälkeen on pyrittävä harjoittamaan
the Shiva Tattwa by practicing detachment.
Shiva Tattwaa harjoittamalla kiintymättömyyttä.
Please, give Me the shawl.
Antaisitteko Minulle saalin?
It’s so cold because of Shri Shiva.
On niin kylmä Shri Shivan takia.
Now how do you practice this detachment?
Miten tätä kiintymättömyyttä sitten harjoitetaan?
All of you can understand English a little bit, isn’t it?
Te kaikki varmaan ymmärrätte hieman englantia, eikö niin?
Because we get attached to something, of course, through our brain,
Koska kiinnitymme johonkin, tietenkin aivojemme kautta,
but through our attention.
mutta myös huomiomme kautta.
So we try to do what we call Chitta Nirodh,
Yritämme siis tehdä jotain, mitä kutsumme 'chitta nirodhiksi',
is to control your attention: where is it going?
se tarkoittaa huomion hallintaa: mihin se menee?
In the practice of Sahaja Yoga, if you have to rise higher,
Jos Sahaja Yogan harjoittamisessa haluatte nousta korkeammalle,
you have to improve your own instrument, and not the instrument of others.
teidän on kehitettävä omaa instrumenttianne, ei muiden.
This is one thing one should know, for definite.
Tämä on yksi asia, jota teidän pitää tehdä, ehdottomasti.
Now, you just watch your attention, where is it going. Watch yourself.
Tarkkailkaa vain huomiotanne, minne se menee. Tarkkailkaa itseänne.
As soon as you’ll start watching yourself, your attention, you’ll become
Heti kun alatte tarkkailla itseänne, huomiotanne,
you have to be your Spirit, otherwise how will you watch it?
teidän on oltava Henki, miten muuten voisitte tarkkailla sitä?
So, now, see where is your attention going.
Katsokaa nyt, mihin huomionne menee.
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
Ensinnäkin kiintymys kohdistuu kaikilla karkeilla tavoilla kehoonne.
So we see Shiva – He has no attachment to His body.
Esimerkiksi Shiva ei ole kiintynyt kehoonsa.
He sleeps anywhere.
Hän nukkuu missä tahansa.
He goes to the cemeteries and He sleeps there because He’s not attached.
Hän menee hautausmaille ja nukkuu siellä, koska Hän ei ole kiintynyt.
He can never be caught up by any bhoots or anything, nothing of the kind.
Häneen ei voi koskaan tarttua mitään bhuutteja tai muuta sellaista.
See, He is detached.
Koska Hän on kiintymätön.
The detachment is to be watched and seen through your own attachments.
Kiintymättömyyttä on tarkkailtava ja se on nähtävä omien kiintymysten kautta.
Now, because you are realized souls,
Nyt, kun olette oivaltaneita sieluja,
not yet the Spirit, has not come into your brain, of course,
ette ole vielä Henki, se ei ole vielä tullut aivoihinne,
but still you are realized souls. So what you can do
mutta silti olette oivaltaneita sieluja.
is at least to watch your attention, you can do that.
on ainakin tarkkailla huomiotanne, sen te voitte tehdä.
You can watch your attention very clearly
Voitte tarkkailla huomiotanne hyvin selkeästi
by seeing where your attention is going.
näkemällä, mihin huomionne menee.
And then, controlling your attention, also, you can do.
Ja sitten voitte myös kontrolloida huomiotanne.
Very simple:
Hyvin yksinkertaista:
to control your attention
huomion hallitsemiseksi
you have to just remove your attention from this to that.
teidän on vain siirrettävä huomionne tästä tuohon.
Try to change your priorities.
Yrittäkää muuttaa asioidenne tärkeysjärjestystä.
All this has to be done now, after Realization - a complete detachment.
Kaikki tämä on tehtävä nyt, oivalluksen jälkeen: täydellinen kiintymättömyys.
So the body demands comfort,
Keho vaatii mukavuutta,
try to make body uncomfortable a little bit. Try.
Yrittäkää aiheuttaa keholle hieman epämukavuutta. Kokeilkaa.
What you think it to be comfortable,
Minkä luulette olevan sille mukavaa,
try to make it little uncomfortable. That's why people went to Himalayas.
tehkää siitä hieman epämukavaa.
You see, coming to this place itself has caused us lot of problems.
Tähän paikkaan tuleminen on sinänsä jo aiheuttanut meille paljon ongelmia.
But going to Himalayas - you can imagine.
Mutta Himalajalle meneminen – voitte vain kuvitella.
So after Realization, they used to take their body to Himalayas, "All right,
Oivalluksen jälkeen he veivät kehonsa Himalajalle:
So what you call the penance side starts now in a way.
Se, mitä te kutsutte katumusharjoituksiksi, alkaa tavallaan nyt.
it's a penance which you can do very easily because now you are realized souls.
Se on katumustyötä, jonka voitte tehdä hyvin helposti, koska olette nyt oivaltaneita sieluja.
With enjoyment, little, try to make this body...
Nautinnolla, pikkuisen, yrittäkää saada kehonne...
For Shiva, it doesn't matter whether He is in a cemetery
Shivalle ei ole väliä, onko Hän hautausmaalla
or in His own Kailasha or anywhere.
tai omalla Kailasha-vuorellaan tai missä tahansa.
Where is your attention is, you see.
Missä huomionne on, ymmärrättekö?
That your human attention is hopelessly bad. Very entangled nonsense it is.
Ihmisen huomionne on toivottoman huono. Se on aivan sekavaa hölynpölyä.
"We did this because of this." There is an explanation.
Teimme sen tämän takia. Aina löytyy selitys.
Or others have to give an explanation. No explanation is needed
Tai muiden pitää antaa selitys.
to be given, or to be accepted, or to be asked for. No explanation.
ei tarvi antaa, hyväksyä tai pyytää. Ei selityksiä.
To exist without explanation is the best way.
Elämä ilman selityksiä on parasta.
In a simple Hindi language, "Jaise rakhahu taise hi rahu".
Yksinkertaisella hindin kielellä: "Jaise rakhahu taise hi rahu".
"Whichever way you keep me I'll remain in that state,
"Mitä tahansa minulle tarjoatte, se riittää,
and I’ll enjoy."
ja nautin siitä."
"If you make me go on an elephant”
"Jos laitatte minut ratsastamaan norsun selässä",
- means the royal conveyance - “I'll go. If you make me walk, I'll walk."
– tarkoittaa kuninkaallista kulkuneuvoa – "minä ratsastan.
"Jaise rakhahu taise hi rahu". So no reaction on that point,
"Jaise rakhahu taise hi rahu."
Now, second is about food.
Toinen koskee ruokaa.
But that’s the first seeking human beings had as animals.
Se oli ihmisen ensimmäistä etsimistä eläimenä.
No attention on food.
Ei huomiota ruokaan.
Whether you have salt or not, whether you have this or that
Onko ruoassa suolaa vai ei, puuttuuko siitä sitä tai tätä,
- no attention on food.
ei huomiota ruokaan.
Actually, you should not remember what you ate this morning.
Oikeastaan teidän ei pitäisi muistaa, mitä aamulla söitte.
But we think as to what we are going to eat tomorrow.
Mutta me ajattelemme, mitä aiomme syödä huomenna.
We consume food not for running this body but for sort of a
Emme käytä ruokaa kehomme ylläpitämiseksi,
Once you start understanding that pleasure is a sign of gross attention
Kun alatte ymmärtää, että nautinto on merkki karkeajakoisesta huomiosta,
- any kind of pleasure is a very
kaikenlainen nautinto on hyvin
gross sensationalization - sensations. Very gross it is.
karkeajakoista aistihakuisuutta, aistimuksia. Hyvin karkeajakoista!
But when I say, "No pleasures," means, doesn't mean that you should become
Mutta kun sanon: "Ei nautintoja", se ei tarkoita, että teistä pitää tulla vakavaluonteisia
as if somebody is dead in your family!
joiden perheessä joku on kuollut!
But you should be like Shiva. So detached.
Teidän pitäisi olla kuin Shiva, täysin kiintymätön.
He came on a bull, which was running very fast, to get married.
Hän saapui vihille nopeasti juoksevan härän selässä.
He was sitting on a bull with His two feet like this, you see,
Hän istui härän selässä molemmat jalat tällä tavalla levällään,
and the bull is running fast and He is holding the bull.
ja härkä juoksi nopeasti, ja Hän piteli kiinni härästä.
The feet like this!
Jalat näin!
And He’s coming for His wedding.
Ja Hän tulee omiin häihinsä.
And with Him are coming people with one eye,
Ja Hänellä on mukanaan ihmisiä, joillakin yksi silmä,
without noses, all kinds of funny people coming with Him.
joiltakin puuttuu nenä, kaikenlaisia kummallisia ihmisiä tulee Hänen mukanaan.
And His wife feeling quite embarrassed at the nonsensical
Ja Hänen vaimonsa tuntee olonsa melko hämmentyneeksi niistä järjettömyyksistä,
things people are talking about Shiva.
joita ihmiset puhuvat Shivasta.
He is not bothered what’s His reputation would be, this thing.
Shivaa ei häiritse, millaisen maineen Hän saa tästä.
But that doesn't mean that you become hippies. You see this is the problem is:
Mutta se ei tarkoita, että teistä pitäisi tulla hippejä. Näettekö, tämä on ongelmana,
that once you start thinking like that, you become hippies.
että kun alatte ajatella noin, rupeatte hipeiksi.
Many people believe that if you try to behave like Shiva, you become Shiva.
Monet ihmiset uskovat, että jos käyttäytyy kuin Shiva, muuttuu Shivaksi.
Many believe that way: that if you take ganja, you become Shiva
Monet uskovat näin,
because Shiva used to take ganja. Because He used, He was consuming all that
koska Shiva käytti ganjaa. Hän käytti kaikkea tällaista
to finish off from this world.
hävittääkseen ne tästä maailmasta.
For Him what does it matter whether it's a ganja or anything?
Mitä väliä Hänelle on sillä, onko se ganjaa tai mitä tahansa?
Give Him anything, He’ll never get drunk, no question. He is consuming all that.
Mitä tahansa Hänelle antaa, Hän ei koskaan päihdy, varmasti ei.
Or they think, if they live like Shiva,
Tai ihmiset ajattelevat, että jos he elävät kuin Shiva,
the way He was detached about things, least bothered about His appearances.
tavalla, jolla Hän suhtautui asioihin välinpitämättömästi ja vähät välitti ulkonäöstään.
What appearance Shiva needs is that, whatever He appears as His beauty.
Shiva tarvitsee sellaista ulkonäköä, jossa Hän näyttäytyy kauneudessaan.
He doesn't need anything to be done.
Hänen ei tarvitse tehdä mitään ulkonäölleen.
So attachment to anything is ugliness.
Kiintyminen johonkin on siis rumuutta.
Is ugliness, is nonsense.
Se on rumuutta, se on typeryyttä.
But you can dress up whatever way you like,
Mutta voitte pukeutua miten haluatte,
or even if you are in the most ordinary dress,
tai vaikka pukeutuisitte aivan tavallisesti,
you will look the most magnificent person.
näytätte todella upeilta.
But it's not that if you, if you say that, "All right, so under these circumstances,
Mutta se ei ole sitä, että sanotte: "Hyvä on, tässä tilanteessa,
let us go about on a one sheet wrapped around".
mennään yhdellä ympärille käärityllä lakanalla".
The beauty that has evolved within you through Spirit,
Kauneus, joka on kehittynyt teissä Hengen kautta,
gives you that power that you can wear whatever you feel like -
antaa teille sen voiman, että voitte pukeutua miten tahansa,
makes no difference to your beauty, your beauty is there all the time.
sillä ei ole mitään merkitystä kauneudellenne, kauneus on teissä koko ajan.
But have you achieved that state?
Mutta oletteko saavuttaneet tuon tilan?
And that state only you achieve when your Spirit enters into your brain.
Ja tuon tilan saavutatte vain silloin, kun Henkenne pääsee aivoihinne.
With ego-oriented people is more difficult, and that’s why they cannot enjoy things.
Egoistisille ihmisille se on vaikeampaa,
At the slightest pretext, they topple down.
He romahtavat pienimmästäkin syystä.
And Spirit, which is the source of joy, just doesn't come in,
Ja Henki, joka on ilon lähde, ei vain tule esiin, se ei näyttäydy.
But that is a state one has to achieve.
Mutta se on tila, joka on saavutettava.
Attachments come by various methods.
Kiintymykset tulevat esiin eri tavoin.
If you go little ahead with it, then you have attachments of your family,
Jos menette siinä vähän pidemmälle,
“What will happen to my child? What will happen to my husband?
"Miten lapseni käy? Mitä miehelleni tapahtuu?
What will happen to my mother, to my wife?", this, that nonsense.
Mitä tapahtuu äidilleni, vaimolleni?" sitä ja tätä typerää.
Who is your father and who is your mother? Who is your husband and who is your wife?
Kuka on isänne ja kuka on äitinne?
For Shiva, He doesn't know all these things.
Shiva ei tiedä mitään tällaisesta.
To Him, He and His Power are inseparable
Hänelle Hän ja Hänen Voimansa ovat erottamattomat.
So He stands as singular personality.
Niinpä Hän seisoo täysin yksin.
There is no dual... duality. When there is duality, then only you say, “my wife.”
Ei ole kaksijakoisuutta. Kun on kaksijakoisuus, vain silloin sanotte "vaimoni".
You go on saying, “my nose, my ears, my hands,
Ja jatkatte: "Nenäni, korvani, käteni,
my, my, my, my.” Go, go, go deep down.
minun, minun, minun, minun." Menkää, menkää, menkää syvemmälle.
Till you say “my”, there is some duality.
Aina kun sanotte "minun", vallitsee kaksinaisuus.
But when I say, "I, the nose", then there is no duality.
Mutta kun sanon: "Minä, nenä", silloin ei ole kaksinaisuutta.
Shiva the Shakti, Shakti the Shiva. There’s no duality.
Shiva on Shakti, Shakti on Shiva. Ei ole kaksinaisuutta.
But we live throughout on our duality, and because of that,
Mutta me elämme koko ajan kaksinaisuudessamme,
If you are the light and you are the lamp, then where is the duality?
Jos olette valo ja olette lamppu, niin missä on kaksinaisuus?
If you are the moon and you are the moonlight, then where is the duality?
Jos olette kuu ja olette kuunvalo,
If you are the sun and you are the sunlight,
Jos olette aurinko ja olette auringonvalo,
you are the word and you are the meaning, then where is the duality?
olette sana ja olette merkitys, niin missä on kaksinaisuus?
But when there is this separation, there is duality,
Mutta kun on olemassa erillisyys, on olemassa kaksinaisuus,
and because of this separation, you feel attached.
ja tämän erillisyyden vuoksi tunnette olevanne kiintyneitä.
Because if you are that, how will you be attached?
Sillä jos olette sitä, miten voitte olla kiintynyt?
Do you see that point?
Ymmärrättekö mitä tarkoitan?
Because there is a difference and a distance between you and yours,
Sillä 'sinä' ja 'sinun' välillä on ero ja etäisyys,
that's why you get attached to it. But it's me, who is the other?
siksi siihen kiintyy.
This whole universe is me, who is he other?
Koko maailmankaikkeus on minä,
Everything is me, who is the other?
Kaikki on minua, kuka on se toinen?
But it's not that, it's a brainwave or a ego brain wave.
Mutta kyse ei ole mistään älynväläyksestä tai egon väläyksestä.
Sit down, sit down. I will ask if I need something. It’s disturbing others.
Istu alas, istu alas. Pyydän, jos tarvitsen jotain. Tuo häiritsee muita.
Sit down. We are talking about a very important topic.
Istu alas. Puhumme hyvin tärkeästä aiheesta.
I won’t need anything at this moment.
En tarvitse mitään tällä hetkellä.
Even if I sit for nine hours I won’t need anything.
Vaikka istuisin yhdeksän tuntia, en tarvitse mitään.
Please sit without worrying. You should not disturb. Sit, please.
Ole hyvä ja istu huoletta. Et saa häiritä. Istu, ole hyvä.
So who is the other?
Eli kuka on se toinen?
Nobody!
Ei kukaan!
That's only possible when your Spirit comes into your brain,
Tämä on mahdollista vain, kun Henkenne tulee aivoihinne,
and you become part and parcel of Virat Itself. Virat is the brain, as I told you.
ja teistä tulee osa Virataa itseään. Virat on aivot, kuten jo kerroin.
Then everything that you do - when you show your temper,
Silloin kaikki, mitä teette – kun osoitatte suuttumusta,
when you show your affection, when you show your compassion, anything -
kun osoitatte kiintymystä, kun osoitatte myötätuntoa tai jotain –
is the Spirit that is expressing, because brain has lost its identity.
se on Henki, joka ilmentää itseään,
The so-called limited brain, it has become the unlimited Spirit.
Niin sanotut rajalliset aivot ovat muuttuneet rajattomaksi Hengeksi.
I do not know,
En tiedä,
I really do not know, how to give an analogy to a thing like that.
en todellakaan tiedä, miten antaa sopiva vertaus tällaiselle asialle.
But what we can do is to understand it,
Mutta se, mitä voimme tehdä, on ymmärtää sitä,
that if a colour is dropped in the ocean,
että jos väriä tiputetaan mereen,
the ocean becomes colourful -
niin tuleeko merestä värikäs?
is not possible.
Sellainen ei ole mahdollista.
But -
Mutta –
try to understand, if a little colour, limited colour, is dropped into the ocean,
yrittäkää ymmärtää,
the colour loses its identity completely.
väri menettää identiteettinsä kokonaan.
Think of the other way round. If the ocean is coloured,
Ajatelkaa toisinpäin.
and is poured into atmosphere
ja sitä kaadetaan ympäristöön
or onto any part, any, any little wee bit,
tai johonkin paikkaan, mille tahansa pienenpienelle alueelle,
or onto any spot, onto any atom or anything, it all becomes colourful.
tai mihin tahansa kohtaan, atomiin tai mihin tahansa, kaikki muuttuu värilliseksi.
So the Spirit is like the ocean, which has the light in it.
Henki on siis kuin valtameri, jossa on valoa.
And when this ocean pours into the little cup of our brain,
Ja kun tämä valtameri valuu aivojemme pieneen maljaan,
the cup loses its identity, and everything becomes spiritual. Everything.
malja menettää identiteettinsä, ja kaikesta tulee henkistä. Kaikesta.
You can make everything spiritual, everything. You touch anything,
Voitte tehdä kaikesta henkistä, kaikesta. Mitä tahansa kosketatte muuttuu henkiseksi:
atmosphere becomes spiritual, celestial bodies become spiritual.
ilmakehästä tulee henkinen, taivaankappaleista tulee henkisiä.
Everything becomes spiritual.
Kaikesta tulee henkistä.
So is the ocean that is the Spirit, while your brain is limited.
Niinpä meri on Henki, kun taas aivonne ovat rajalliset.
So the detachment from your limited brain has to be brought in.
Siksi rajallisten aivojenne kiintymyksistä on päästävä.
All limitations of brain should be broken, so that when this ocean
Kaikki aivojen rajoitukset pitäisi rikkoa, niin että kun tämä valtameri täyttää aivot,
and every bit of that cup should become colourful.
ja jokaisen maljan palasen pitää muuttua värikkääksi.
The whole atmosphere, everything, whatever you locate, should be colourful.
Koko ilmapiirin, kaiken, mitä ikinä havaitsettekin, pitää muuttua värikkääksi.
Colour of the Spirit is the light of the Spirit;
Hengen väri on Hengen valo;
and this light of the Spirit acts, works, thinks, coordinates, does everything.
ja tämä Hengen valo vaikuttaa, toimii, ajattelee, koordinoi, tekee kaiken.
This is the reason today I decide to bring Shiva Tattwa to the brain.
Tästä syystä päätin tänään tuoda Shiva Tattwan aivoihin.
The first procedure is to take your brain towards the Shiva Tattwa by telling it,
Ensimmäinen toimenpide on viedä aivot kohti Shiva Tattwaa sanomalla sille,
"See, where are you going, Mr. Brain?
"Katso, minne olet menossa, herra Aivot?
You're putting attention to this, you're putting attention to that,
Laitat huomiosi sinne ja tänne,
getting involved - now detach, become the brain yourself.
puutut kaikkeen; tule kiintymättömäksi, muutu aivoiksi,
Only the brain. Detach, Detach".
pelkiksi aivoiksi. Ole kiintymätön, kiintymätön."
And then, take this detached brain, completely filled with the colour
Ottakaa sitten nämä kiintymättömät aivot, täysin Hengen värin täyttämät.
As long as you'll have these limitations to your attention, it will not happen.
Niin kauan kuin teillä on huomionne rajoitukset, sitä ei tapahdu.
So one has to really, deliberately do this tapasya. Every individual.
Teidän on siis todella, tietoisesti tehtävä tätä tapasyaa. Jokaisen teistä.
I'm with you;
Olen kanssanne,
so you don't need any puja that way.
joten ette tarvitse mitään pujaa siinä mielessä.
But that state has to be achieved, and for achieving that state, you need the puja.
Mutta tuo tila on saavutettava,
I hope, so many of you'll become the Shiva Tattwas in My lifetime.
Toivon, että monista teistä tulee Shiva Tattwoja Minun elinaikanani.
But don't think I'm asking you to suffer.
Mutta älkää luulko, että pyydän teitä kärsimään.
There is no suffering in this kind of an ascent.
Tällaiseen ylösnousemukseen ei kuulu kärsimys.
If you understand that this is the complete joyous state,
Jos ymmärrätte, että tämä on täydellinen ilon tila,
that is the time when you become Nirananda.
silloin teistä tulee 'nirananda'.
That's the joy named in the Sahasrara,
Se on Sahasrarassa nimetty ilo,
the name of the joy is Nirananda, and you know your Mother's name is Nira.
ilon nimi on Nirananda, ja tiedätte, että Äitinne nimi on Nira.
So you become Nirananda.
Teistä tulee siis 'nirananda'.
So today's worship of Shiva has a special meaning.
Tämän päivän Shivan palvomisella on erityinen merkitys.
I hope, whatever we do in the outward way, in a gross way,
Toivon, että mitä ikinä teemmekin ulkoisesti, karkeajakoisesti,
happens also in the subtler way.
tapahtuu myös hienojakoisella tavalla.
I'm trying to push your Spirits into your brains,
Yritän työntää Henkeä aivoihinne,
but I find it rather, sometimes, difficult because your attention is still involved.
mutta se on joskus melko vaikeaa,
Try to detach yourself. Temper, lust, greed - everything.
Yrittäkää tulla kiintymättömäksi.
Try to reduce. Like in food I told today Warren,
Yrittäkää vähentää niitä.
"Ask them to eat less, not like gluttonous people." You see, once in a while,
"Pyytäkää heitä syömään vähemmän, ei niin kuin ahmatit."
but you can't eat every time like that. It's not a sign of a sahaja yogi.
mutta ette voi syödä joka kerta niin.
Try to control. Try to control your speech.
Yrittäkää hillitä itseänne.
Whether you express temper in your speech or you express your compassion
Ilmaisettepa sitten kiukkua puheessanne tai myötätuntoa
or you are artificially compassionate - try to control.
tai olette teennäisen myötätuntoinen, yrittäkää hillitä itseänne.
I know, some of you may not do much. It's all right.
Tiedän, että jotkut teistä eivät ehkä tee paljon sen eteen. Se ei haittaa.
I'll try to tell you many-a-times. I'll try to help you.
Yritän kertoa teille monta kertaa. Yritän auttaa teitä.
But most of you can do it, and you should try that.
Mutta useimmat teistä pystyvät siihen, ja teidän pitäisi yrittää sitä.
So, on a deeper level, from today we start our Sahaja Yoga,
Syvemmällä tasolla aloitamme tästä päivästä lähtien Sahaja Yogan,
where some of you may not attain.
johon jotkut teistä eivät ehkä pääse.
But most of you should try to go deeper. Everyone.
Mutta useimpien teistä kannattaa yrittää mennä syvemmälle. Kaikkien.
For that, you don't need persons who are very well educated
Siihen ei tarvita hyvin koulutettuja ihmisiä
or well placed in life. No, not at all.
tai hyvässä asemassa olevia. Ei, ei ollenkaan.
But people who meditate, dedicate, go deeper,
Tarvitaan ihmisiä, jotka meditoivat, omistautuvat, menevät syvemmälle,
because they are like the first roots,
koska he ovat kuin ensimmäiset juuret,
which have to reach for others much deeper, so that others can follow.
joiden on mentävä muita paljon syvemmälle,
Now for today's Puja, we’ll have a very short Ganesh Atharva Sheersh.
Tämän päivän pujaan sanomme lyhyesti Ganesh Atharva Sheershan.
Just not washing My feet or anything much on it,
Ei tarvitse pestä jalkojani tai mitään sen kummempaa,
but is a saying of Atharva Sheersha, and you can put...
mutta sanotaan Atharva Sheersha, ja voitte laittaa...
That is during Shiva puja there is no need to wash My feet, as He’s already pure.
Se tarkoittaa, että Shiva-pujassa ei tarvitse pestä jalkoja, koska Hän on jo puhdas.
Shiva is all the time clean,
Shiva on puhdas koko ajan, puhdas ja tahraton.
One may say that, "Mother, when You wash Your Feet,
Joku voi sanoa: "Äiti, kun pesemme jalkojanne,
we get Your vibrations in the water."
saamme värähtelynne veteen."
But so detached that there’s no need to wash,
Mutta olkaa niin kiintymättömiä, ettei pesemistä tarvita siinä tilassa,
where you get completely washed, completely cleaned out.
jossa teidät pestään ja puhdistetaan täysin.
Then we’ll have a Devi Puja because Gauri, who is Virgin, is to be worshipped.
Sitten pidämme Devi-pujan, koska Gauria, joka on Neitsyt, pitää palvoa.
So we’ll say the hundred-and-eight names of the Virgin,
Sanomme siis satakahdeksan Neitsyen nimeä,
then we’ll do the Shiva Puja.
Sitten teemme Shiva-pujan.
I'm sorry, I cannot tell you everything in one short speech all about this,
Olen pahoillani, en voi kertoa teille kaikkea yhdessä lyhyessä puheessa,
but detachment must start expressing itself in your Realization.
mutta kiintymättömyden on alettava ilmentyä oivalluksessanne.
Detachment.
Kiintymättömyyden.
What is surrendering? Is nothing
Mitä on antautuminen? Se ei ole mitään,
because when you are detached, you are surrendered, automatically.
sillä kun olette kiintymätön, antaudutte automaattisesti.
When you are holding onto other things you are not surrendered, that's all.
Kun pidätte kiinni muista asioista, ette ole antautuneita, siinä kaikki.
What is there to surrender Me? I am such a detached person,
Mitä luovutettavaa teillä on Minulle? Olen niin kiintymätön persoona,
I don't understand all that. I mean, what am I to get out of you?
en ymmärrä siitä mitään.
I am so detached. Nothing.
Olen niin kiintymätön. Ei mitään.
So today I hope, we all pray that, "Oh Lord, give us strength
Joten tänään toivon, että voimme kaikki rukoilla: "Herra, anna meille voimaa
and that source of attraction
ja sellaista vetovoiman lähdettä,
by which we give up all other attractions of all the pleasures,
jonka avulla voimme luopua kaikista muista nautintojen houkutuksista,
of joy of ego, of everything that we think of,
egon ilosta, kaikesta, mitä ajattelemme,
but we should fall into the pure joy form of the Shiva Tattwa. Absolutely.”
ja sen sijaan voisimme vaipua Shiva Tattwan puhtaan ilon muotoon. Täydellisesti."
I hope I've been able to explain to you why I am here today,
Toivottavasti olen onnistunut selittämään teille, miksi olen täällä tänään,
and why today is a very big day.
ja miksi tänään on hyvin tärkeä päivä.
You all, who are here, are specially very lucky people,
Te kaikki, jotka olette täällä, olette erityisen onnekkaita ihmisiä,
who should think that God has been kind to you,
joiden pitäisi ajatella, että Jumala on ollut teille suopea,
that He has chosen you today to be here to listen to this.
että Hän on valinnut teidät tänään olemaan täällä kuuntelemassa tätä puhetta.
And then, once you get detached, you'll start feeling responsible -
Ja sitten, kun olette kiintymätön, alatte tuntea vastuuta,
Abhiyukta - responsible.
'abhiyukta', vastuullisuus.
But a responsibility, not giving ego, but responsibility
Mutta vastuu, ei ego, vaan vastuu,
which is executing by itself,
joka toteuttaa itsestään,
which is expressing by itself, manifesting by itself.
joka ilmentyy itsestään, manifestoituu itsestään.
May God bless you.
Jumala siunatkoon teitä.